# PROCEDIMIENTO PARA ADELANTAR CONTRATACIONES MEDIANTE ACUERDOS MARCO DE PRECIO EN EL MHCP:
a)    Identificada la necesidad para la adquisición de un bien o servicio de características técnicas uniformes y de común utilización, la dependencia interesada deberá verificar si existe un Acuerdo Marco de Precio vigente con el cual pueda satisfacer su necesidad.
b)    Ingresar a la página del SECOP www.colombiacompra.gov.co, con el objeto de verificar la existencia y vigencia de un Acuerdo Marco de Precio, con el cual se pueda adquirir el bien o servicio.
c)    Identificado el Acuerdo Marco de Precios correspondiente, la dependencia interesada deberá adelantar las tareas previstas en el Acuerdo para recibir los bienes o servicios.
d)    El área o dependencia interesada deberá solicitar la expedición del correspondiente Certificado de Disponibilidad Presupuestal, con el cual estará amparada la ejecución de la Orden de Compra (Contrato).
e)    El ordenador del gasto, previa solicitud del área interesada autorizará la creación de los roles con los cuales la dependencia adelantará la adquisición a través de la Tienda Virtual
f)     El funcionario del área o dependencia interesada en la contratación, deberá  registrarse como usuario en la “Tienda Virtual del Estado Colombiano”, con el formulario correspondiente en http://www.colombiacompra.gov.co/amp y enviar los términos y condiciones debidamente firmados. Una vez completado el proceso recibirá un correo de creación de usuario dentro de los dos días hábiles siguientes.
g)    Una vez cuente el funcionario interesado en la contratación con el usuario de “COMPRADOR” en la “Tienda Virtual del Estado Colombiano”,   éste deberá buscar el producto o servicio, analizar las ofertas de los proveedores sobre el catálogo o las cotizaciones y seleccionar el proveedor según los criterios establecidos en el Acuerdo Marco de Precios.
h)    Hecho lo precedente, el área solicitante deberá elaborar los ESTUDIOS PREVIOS, y en ellos indicará el Proveedor que ofreció las condiciones más favorables para la Entidad, teniendo en cuenta que el criterio para escoger la mejor oferta en esta selección abreviada es el precio. En los estudios y documentos previos se debe dejar constancia del fundamento para considerar las condiciones de uno u otro Proveedor como las más favorables.
i)     Una vez elaborados los estudios previos, éstos, la solicitud de contratación, el CDP y los demás documentos que señale para el efecto el Manual de Contratación del Ministerio y la Ley, deberán ser radicados en el Grupo de Licitaciones y Procesos Especiales con los soportes correspondientes, a efectos de continuar con el trámite contractual.
j)     Verificados los documentos en el Grupo de Licitaciones y Procesos Especiales, se informará por parte del Coordinador al ORDENADOR DEL GASTO, la viabilidad jurídica para proceder con la aprobación de la orden de compra remitida por el comprador.
k)    Recibida la ORDEN DE COMPRA por el Ordenador del Gasto, éste podrá aprobarla o rechazarla.
l)     En caso de aprobación, la ORDEN DE COMPRA será remitida por el Grupo de Licitaciones y Procesos Especiales, a la Subdirección Financiera con el propósito de efectuar el correspondiente Registro Presupuestal.
m)  Registrada la ORDEN DE COMPRA, el Grupo de Licitaciones y Procesos Especiales proyectará para firma del Ordenador del Gasto la designación de supervisión correspondiente.
n)      Concluida la legalización de la ORDEN DE COMPRA, el Grupo de Licitaciones y Procesos Especiales remitirá la documentación soporte al supervisor con el propósito de iniciar la ejecución del contrato. 